1、无锡三国水浒城
无锡三国水浒城坐落在风景秀丽的太湖之滨，是中央电视台为拍摄电视连续剧《三国演义》和《水浒传》而兴建的大型影视文化景区。熟悉的《天下第一》、《大唐歌飞》、《神话》、《那年花开月正圆》等都曾在此拍摄。

2、鹿顶山

位于鼋头渚充山之东，山高96米，为风景区最高点，山顶及山腰建有舒天阁、环碧楼、群鹿雕塑、碑刻影壁、范蠡堂、踏花亭等建筑。登高远眺，正乃：“四时有景，八方入画”，可饱览湖光山色和城市风貌。

3、藕花深处

位于十里芳径蠡湖边，荷花、睡莲、浮萍等水生植物连片数里。夏日，碧叶摇曳，莲荷飘香。漫步荷塘，赏荷避暑，清风送爽，真乃舒心怡神之快事。藕花深处是鼋头渚最幽静的地方。



4、太湖仙岛

位于鼋头渚西南2.6公里的湖中“三山”之上，形如神龟，俗称“乌龟山”。岛上林木繁茂，琼楼玉宇，瑶池灵洞掩映其间，建有仙岛牌坊、会仙桥、月老洞、天都仙府、天街、太乙天坛、灵宵宫、大觉湾、仙佛洞等景点，加上灵猴戏耍，是一处融中华传统历史文化于秀美山水的特色景观。


5、蠡园

蠡园得名于春秋时越国大夫范蠡偕美人西施泛舟于此的传说。该园始建于1927年，后几经扩建，成为一座曲岸枕水，亭台错落，风景秀丽的江南著名水乡园林。
蠡园的亭台掩映，流水潺潺，曲径幽通，排布错落有致。青瓦白墙，细竹疏影，起承转合中，透着中国文化的内敛之美。