一、查看缓存:show status like'%Qcache%';

二:缓存常用参数
1、Qcache_free_blocks:表示查询缓存中目前还有多少剩余的blocks，如果该值显示较大，则说明查询缓存中的内存碎片
过多了，可能在一定的时间进行整理。
2、Qcache_free_memory:查询缓存的内存大小，通过这个参数可以很清晰的知道当前系统的查询内存是否够用，是多
了，还是不够用，DBA可以根据实际情况做出调整。
3、Qcache_hits:表示有多少次命中缓存。我们主要可以通过该值来验证我们的查询缓存的效果。数字越大，缓存效果越
理想。
4、Qcache_inserts: 表示多少次未命中然后插入，意思是新来的SQL请求在缓存中未找到，不得不执行查询处理，执行
查询处理后把结果insert到查询缓存中。这样的情况的次数，次数越多，表示查询缓存应用到的比较少，效果也就不理
想。当然系统刚启动后，查询缓存是空的，这很正常。
5、Qcache_lowmem_prunes:该参数记录有多少条查询因为内存不足而被移除出查询缓存。通过这个值，用户可以适当的调整缓存大小。
6、Qcache_not_cached: 表示因为query_cache_type的设置而没有被缓存的查询数量。
7、Qcache_queries_in_cache:当前缓存中缓存的查询数量。
8、Qcache_total_blocks:当前缓存的block数量。