1、更新丢失（Lost Update）
当两个或多个事务选择同一行，然后基于最初选定的值更新该行时，由于每
个事务都不知道其他事务的存在，就会发生丢失更新问题–最后的更新覆盖了由其
他事务所做的更新。
2、脏读（Dirty Reads）
一个事务正在对一条记录做修改，在这个事务完成并提交前，这条记录的数
据就处于不一致的状态；这时，另一个事务也来读取同一条记录，如果不加控
制，第二个事务读取了这些“脏”数据，并据此作进一步的处理，就会产生未提
交的数据依赖关系。这种现象被形象的叫做“脏读”。
一句话：事务A读取到了事务B已经修改但尚未提交的数据，还在这个数据基
础上做了操作。此时，如果B事务回滚，A读取的数据无效，不符合一致性要求。
3、不可重读（Non-Repeatable Reads）
一个事务在读取某些数据后的某个时间，再次读取以前读过的数据，却发现
其读出的数据已经发生了改变、或某些记录已经被删除了！这种现象就叫做“不
可重复读”。
一句话：事务A读取到了事务B已经提交的修改数据，不符合隔离性
4、幻读（Phantom Reads）
一个事务按相同的查询条件重新读取以前检索过的数据，却发现其他事务插
入了满足其查询条件的新数据，这种现象就称为“幻读”。
一句话：事务A读取到了事务B提交的新增数据，不符合隔离性