1、列举出 JAVA 中 6 个比较常用的包
java.lang;java.util;java.io;java.sql;java.awt;java.net;java.swing;
2、JDK中哪些类是不能被继承的?
不能被继承的是用final关键字修饰的类。
3、基本的数据类型
byte、short、int、lang、float、double、char、boolean
1		2	  4		8 		4 	8		2		1位
自动类型转换-->小类型转换大类型
强制类型转换-->大类型转换小类型(数据精度丢失)

***
1）、赋值运算符“=”右边的转换，先自动转换成表达式中级别最高的数据类型，再进行运算。
      （2）、赋值运算符“=”两侧的转换，若左边级别>右边级别，会自动转换；若左边级别 == 右边级别，不用转换；若左边级别 < 右边级别，需强制转换。
      （3）、可以将整型常量直接赋值给byte, short, char等类型变量，而不需要进行强制类型转换，前提是不超出其表述范围，否则必须进行强制转换。

4、STOP()和SUSPEND()不推荐使用的原因?
stop()是因为它不安全。它会解除由线程获取的所有锁定，当在一个线程对象上调用stop()方法时，这个线程对象运行的线程会立即停止。(容易产生不完整的残废数据)
suspend()方法容易发生死锁。调用suspend()的时候，目标线程会停下来，但却仍然持有在这之前获得的锁定。

5、静态变量和实列变量的区别
在程序运行时的区别:实例变量属于某个对象的属性，必须创建了实例对象，其中的实例变量才会分配空间，才能使用这个实例变量。
静态变量不属于某个实例对象，而是属于类。
实例变量每次创建对象都会被实例化，而静态变量仅会被实例化一次

6、Double类型转换成int类型会直接报编译异常。
short,byte类型相加结果为整型。









































