1、瞒天过海
对某种事情防备得太周密，结果反而使意志松懈。平常见惯了的事情，就不容易起疑心。大凡阴谋藏在阳光之内，好像胸怀坦荡，光明正大似的。瞒天过海虽然带有一点夸大的手法，但也体现了这一计的严密性，很难被人察觉的出来。一些隐秘的，机密性的东西，从来就不暴露在外面，其实这一计被人们经常使用

2、围魏救赵
围魏救赵，三十六计当中对齐、魏一场战争的解释（参见桂陵之战）。围魏救赵是三十六计中相当精彩的一种智谋，它的精彩之处在于，以逆向思维的方式，以表面看来舍近求远的方法，绕开问题的表面现象，从事物的本源上去解决问题，从而取得一招致胜的神奇效果。出自《史记》 卷六五《孙子吴起列传》

3、借刀杀人
借刀杀人，是为了保存自己的实力而巧妙地利用矛盾的谋略。当敌方动向已明，就千方百计诱导态度暖昧的友方迅速出兵攻击敌方，自己的主力即可避免遭受损失。此计是根据《周易》六十四卦中《损》卦推演而得。”曰：损下益上，其通上行。”此卦认为，“损、益”，不可截然划分，二者相辅相成，充满辩证思想。此计谓借人之力攻击我方之敌，我方虽不可避免有小的损失，但可稳操胜券，大大得利。

4、以逸待劳


5、趁火打劫
【引证解释】趁人家失火的时候去抢劫。比喻趁别人紧张危急的时候去捞取好处或趁机害人。《何典》第八回：“众鬼也就趁火打劫，抢了好些物事，一哄出门。” 李劼人 《大波》第二部第八章：“怕的就是那些坏东西趁火打劫。” 马烽 《太阳刚刚出山》：“他说 刘成贵 家也是贫农，是阶级弟兄，不能看到人家有困难趁火打劫，应该帮助他家度过这一难关。”


6、声东击西

声张击东而实击西。用以迷惑敌人，造成敌人错觉，给予出其不意的攻击。唐杜佑《通典·兵典六》：“声言击东，其实击西。” 声：扬言。

7、