1、联合索引第一个字段用范围不会走索引

主要解决方案:使用覆盖索引

2、like KK% 一般情况都会走索引(但有可能导致后面的字段失效)
<1 在MySQL5.6之前的版本，这个查询只能在联合索引里匹配到名字是 'LiLei' 开头的索引
<2 MySQL 5.6引入了索引下推优化，可以在索引遍历过程中，对索引中包含的所有字段先做判断，过滤掉不符合条件的记录之后再回表，可
以有效的减少回表次数


3、为什么范围查找Mysql没有用索引下推优化？
估计应该是Mysql认为范围查找过滤的结果集过大，like KK% 在绝大多数情况来看，过滤后的结果集比较小，所以这里Mysql选择给 like
KK% 用了索引下推优化，当然这也不是绝对的，有时like KK% 也不一定就会走索引下推。


排序优化：
3、尽量在索引列上完成排序，遵循索引建立（索引创建的顺序）时的最左前缀法则。
4、如果order by的条件不在索引列上，就会产生Using filesort。
5、能用覆盖索引尽量用覆盖索引
6、group by与order by很类似，其实质是先排序后分组，遵照索引创建顺序的最左前缀法则。对于group
by的优化如果不需要排序的可以加上order by null禁止排序。注意，where高于having，能写在where中
的限定条件就不要去having限定了