一、如何开头
1. 用吸引人的故事或幽默开头
2. 用一些物品吸引听众
3. 不妨用提问来开头
4. 制造悬念
5. 从听众的利益和关心焦点出发
6. 从与听众的共鸣说起
7. 用一句名言开场
8. 先赞扬听众

二、首次见面说好第一句话
1. 攀认式
2. 敬慕式
3. 问候式
  第一，双方确立共同感兴趣的话题。
  第二，注意了解对方的现状。
  
三、微笑是世界通用语言
但是，仅仅注意到笑的作用是不够的，还应当做到两点：一是要真笑，而不是假笑；二是把握好笑的时机和方式。


中心点:真正在意对方，将对方放在你心上

四、希望对方说点什么?

如果在与人交谈时，必须在极短的时间内对别人提出要求，以及向对方说明如此做了之后，他们能够获得什么样的利益。
1、信心十足地说出要点
要点就是与对方交谈所要实现的最终目的。为了使对方依赖你，对于完成你的要求或实现某一目标充满信心，所以你一定要信心十足地说出来。对于对方的行动要求，必须以乐观而坚定的语调，直率地强调出来
2. 使对方明白采取行动

3. 具体而简短的叙述要点

五、主动引发一场聊天
1. 激起对方谈话兴趣是顺利沟通的关键
2. 寻找话题，把陌生人变成朋友

六、多谈对方感兴趣的事
1、投其所好
初次见面的人，如果能用心了解与利用对方的兴趣爱好，就能缩短双方的距离，而且加深给对方的好感。例如，和中老年人谈健康长寿，和少妇谈孩子、减肥以及大家共同关心的宠物等，即使对自己不太了解的人，也可以谈谈新闻、书籍等话题。
2、说话平实
初次相识的人应先建立在平等的基础上
3. 避免否定对方

4. 注意细节

5. 适时评价

6. 引导对方谈得意之事

7. 以笑声支援对方

8. 关心对方

9. 先征求对方的意见
不论做任何事情，事先征求对方的意见都是尊重对方的表现。在处理某一件事中，身份最高的人握有当时的选择权，将选择权让给对方，也就是尊重对方。

10. 记住对方“特别的日子

11. 选择让对方家人高兴的礼物

七、称呼他人要合乎情理
1. 记住对方姓名

2. 符合年龄身份

1. 不同性别的两个人，在一般情况下应将男士介绍给女士，如：“李小姐，这是赵先生，刚从河北来。”如果男士尊于女士，则应把女士介绍给男士：“赵老师，这位是从哈尔滨来的李小姐……”
2. 不同辈分、职务的两个人，应将年轻、职务低、知名度低的介绍给年长、职务高、知名度高的。如：“汪老，这是×报社的小陈，陈先生。”
3. 把一对夫妇介绍给他人，在一般情况下应先说丈夫，后说妻子。
4. 同龄人聚会应将未婚的介绍给已婚的，将自己熟悉的介绍给不太熟悉的。
5. 客人到家中拜访，应先把客人向家庭成员介绍，然后把家庭成员向客人做简


几句话和陌生人成为好朋友

怎么寻找共同的话题
1、可将多个话题试探
2、以话实话,侦探共同点
3、察言观色
4. 听人介绍，猜度共同点
5、要想寻找陌生人同自己的共同点，可以认真倾听对方同别人的谈话并对此进行认真分析、揣摩，也可以在对方和自己交谈时揣摩对方的话语，从中发现共同点。通过细心揣摩对方的谈话，可以找出对方与你存在的共同点，使陌生的路人变为熟人，进而发展成为朋友。

6.交谈沟通中寻找共同点的方法还有很多，譬如共同面临的生活环境，共同的工作任务，共同的行路方向，共同的生活习惯等。只要仔细寻找双方的共同点，与陌生人无话可讲的局面是不难打破的。



在提出这个简单的问题之前，你只需要在心里给自己提一个问题：“通过交谈我究竟想得到些什么？”是想表现和炫耀自己呢，还是想与别人做成交易，让别人在议定书上签字，并得到他的准许和友善呢？
很多人在与人聊天时容易犯的错误就是谈自己感兴趣的事，而不去谈别人感兴趣的事。你谈自己感兴趣的事，虽然自己兴高采烈，但别人却不一定会高兴，那你要求别人办事、请别人帮忙，以及你谈话的目的又怎能达到呢？



超级聊天术：怎样说比说什么更重要
与人聊天，怎样说比说什么更重要。
1. 急事，慢慢地说
2. 小事，幽默地说
尤其是一些善意的提醒，用句玩笑话讲出来，就不会让听者感觉生硬，他们不但会欣然接受你的提醒，还会增强彼此的亲密感。
3. 没把握的事，谨慎地说
对那些自己没有把握的事情，如果你不说，别人会觉得你虚伪；如果你能措辞严谨地说出来，会让人感到你是个值得信任的人。
4. 没发生的事，不要胡说
5. 做不到的事，别乱说
6. 伤害人的事，不能说
7. 伤心的事，不要见人就说
8. 别人的事，小心地说
9. 自己的事，听听别人怎么说
10. 尊长的事，多听少说

重视交谈中的细节

1. 家庭问题
关于每个家庭里需要知道的各方面的知识，例如儿童教育、购物经验、夫妇相处、家庭布置、亲友之间的交际应酬……这一切，也会使多数人产生兴趣，特别对于家庭主妇们。

2. 运动与娱乐
夏天谈游泳，冬天谈溜冰，其他如足球、羽毛球、篮球、乒乓球，都能引起人们普遍的兴趣。娱乐方面像盆栽、集邮、钓鱼、听唱片、看戏，什么地方可以吃到著名的食品，怎样安排假期的节目……这些都是一般人饶有兴趣的话题。特别是有世界著名的音乐家前来表演的时候，或是有特别卖座的好戏、好影片上演的时候，这些更是热闹的闲谈资料。
3. 健康与医药
谈谈新发明的药品，介绍著名的医生，对流行病的医疗护理，自己或亲友养病的经验；怎样可以延年益寿，怎样可以增加体重，怎样可以减肥……这一类的话题，不但能吸引人的注意，而且实在对人有很大的好处。特别是遇到他本人或家人健康有问题的时候，假如你能向他提供有价值的意见，那他更是会对你非常感激的。
4.无伤大雅的玩笑
5.惊险故事
6.政治和宗教
7.社会新闻
8.笑话
9.兴趣

拒绝,但不使人难堪
1.假托直言
2.反复申诉
3.模糊应对
4.热情应对
5.借助第三者

批评之前先了解事实情况

赞美对方不易为人知的优点
1、实事求是，措辞恰当。当你准备赞美时，首先要掂量一下，这种赞美，对方听了是否相信，第三者听了是否不以为然，一旦出现异议，你有无足够的理由证明自己的赞美是有根据的。

2.赞美要具体、深入、细致

3.热情洋溢。

4.赞美多用于鼓励。

5.借用第三者的口吻赞美对方

6.赞美要注意适度

时刻不忘说声"谢谢"


路线:秋涛北路(撘彪哥的车) 18:30到家





















