<1、创建仓库

1. 通过命令 git init 将本地文件变成可以管理的仓库


<2、提交代码

1.使用命令 git add 命令将新增的文件添加到暂存区里面去

2、用命令 git commit 命令提交缓存区中的文件

git commit -a -m ‘提交信息’

我们知道-m参数是输入提交信息的，-a 参数就是可以把还没有执行add命令的修改一起提交。

3、远程仓库

第一次推送master分支时，加上了 –u参数，
Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来

git push origin master



<3、查看文件的变化内容

1. 使用 git diff 命令查看文件的变化

2. 使用git log 命令查看文件提交日志



<4、怎么回退文件

git reset  --hard HEAD^ 那么如果要回退到上上个版本只需把HEAD^ 改成 HEAD^^ 以此类推。
那如果要回退到前100个版本的话，使用上面的方法肯定不方便，
我们可以使用下面的简便命令操作：git reset  --hard HEAD~100 即可


怎么查看文件 版本号 git reflog


2.回退文件
git checkout --文件名 (注:-- 很重要，如果没有 -- 的话，那么命令变成创建分支了)

1、修改的文件还没有放到暂存区
2、修改的文件放到暂存区

<5、创建分支
git branch dev

git merge命令用于合并指定分支到当前分支上

<5、常用的查看命令
1、查看当前分支
git branch

2、切换分支
git checkout 命令加上 –b参数表示创建并切换

查看分支：git branch

   创建分支：git branch name

   切换分支：git checkout name

创建+切换分支：git checkout –b name

合并某分支到当前分支：git merge name

删除分支：git branch –d name

 git branch -avv，它用来查看全部分支信息




3、与用户相关
git config user.name
2. 查看当前登录邮箱：
git config user.email

3. 修改用户名和邮箱：
git config --global user.name "fkmg"
git config --global user.email "2794934017@qq.com"

