events事件指令是设定Nginx的工作模式及连接数上限：
1、use是个事件模块指令，用来指定Nginx的工作模式。Nginx支持的工作模式有select、poll、kqueue、
epoll、rtsig和/dev/poll。

2、其中select和poll都是标准的工作模式，kqueue和epoll是高效的工作模式，不同的是epoll用在Linux平台上，而kqueue用在BSD系统中。对于Linux系统，epoll工作模式是首选。
worker_connections也是个事件模块指令，用于定义Nginx每个进程的最大连接数，默认是1024。最大客
户端连接数由worker_processes和worker_connections决定，
即Max_client=worker_processes*worker_connections。


3、在作为反向代理时，max_clients变为
：max_clients = worker_processes * worker_connections/4。
进程的最大连接数受Linux系统进程的最大打开文件数限制，在执行操作系统命令
“ulimit -n 65536”后worker_connections的设置才能生效