1、include是个主模块指令，实现对配置文件所包含的文件的设定，可以减少著配置文件的复杂度。  

2、default_type属于HTTP核心模块指令，这里设定默认类型为二进制流，也就是当文件类型未定义时
使用这种方式，例如在没有配置PHP环境时，Nginx是不予解析的，此时，用浏览器访问PHP文件就会出
现下载窗口。  


3、log_format是Nginx的HttpLog模块指令，用于指定Nginx日志的输出格式。main为此日志输出格式的名称，
可以在下面的access_log指令中引用。    


4、client_max_body_size用来设置允许客户端请求的最大的单个文件字节数；
5、client_header_buffer_size用于指定来自客户端请求头的headerbuffer大小。对于大多数请求，
1K的缓冲区大小已经足够，如果自定义了消息头或有更大的Cookie，可以增加缓冲区大小。这里设置为32K；

6、large_client_header_buffers用来指定客户端请求中较大的消息头的缓存最大数量和大小， 
“4”为个数，“128K”为大小，最大缓存量为4个128K；

7、sendfile参数用于开启高效文件传输模式。将tcp_nopush和tcp_nodelay两个指令设置为on用于防止
网络阻塞；

8、keepalive_timeout设置客户端连接保持活动的超时时间。在超过这个时间之后，服务器会关闭该连接；

9、client_header_timeout设置客户端请求头读取超时时间。如果超过这个时间，客户端还没有发送任何数据
，Nginx将返回“Request time out（408）”错误；

10、client_body_timeout设置客户端请求主体读取超时时间。如果超过这个时间，客户端还没有发送任
何数据，Nginx将返回“Request time out（408）”错误，默认值是60；

11、send_timeout指定响应客户端的超时时间。这个超时仅限于两个连接活动之间的时间，如果超过这个
时间，客户端没有任何活动，Nginx将会关闭连接。